Are you sure?
Kau yakin?
Yes. There was a camera in the lowest basement floor.
Ya. Ada kamera di dalam ruangan di lantai bawah.
Ordinary people don't use cameras with lenses like that.
Orang biasa tidak menggunakan kamera dengan lensa seperti itu.
Which means, it was Kaneko after all?
Yang artinya itu adalah Kaneko.
We're checking on it now.
Kami sedang mencarinya sekarang.
I'm sorry if we find him there.
Jika ada di sana, maafkan aku.
We checked all the keys of the basement.
Kami sudah memeriksa gembok ruang bawah tanah, tapi...
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
You're victims too.
Kau juga merupakan korban.
Of the ruthless perp.
Dasar pelaku pengecut.
Sonoko and the others just left.
Sonoko dan yang lainnya baru saja pergi.
Didn't you give them a lift back?
Kau tidak mengantar mereka?
They wanted to ride home with the car that came to pick Sonoko up.
Mereka lebih suka menumpang dengan Sonoko.
Right.
Tentu saja.
We found it!
Kami menemukan sesuatu!
The corpse of Eiji Kaneko.
Kami menemukan jasad Eiji Kaneko.
And...
Dan...
My god.
Aku tidak mempercayainya.
Can you fix it?
Bisakah itu diperbaiki?
Even if it were to be fixed...
Meskipun kami memperbaikinya...
It was found in Kaneko's camera bag?
Itu ada di dalam tas kamera Kaneko, ya?
Yes, near the corpse.
Ya, di samping jasadnya.
After stealing the mask,
Jadi dia mencuri topeng itu,
he tried to get rid of the kid that got close to him
dan selagi berusaha menghabisi bocah yang hampir menangkapnya,
and got messed up in this.
dia sendiri terjebak di dalamnya.
Things don't go that well.
Itu tidak mungkin benar.
I guess that's the way the perp wants us to see it.
Aku yakin itulah yang pelaku ingin kita pikirkan.
Didn't you go home with them?
Kau tidak pergi dengan yang lain?
It's bedtime for children,
Waktunya tidur untuk anak-anak,
but adults have a lot of things to do yet.
tapi orang dewasa masih punya banyak pekerjaan.
-Here. -Thanks!
-Ini. -Terima kasih!
If you had your glasses,
Jika kau memakai kacamatamu,
you would've found the exit sooner, right?
takkan butuh waktu lama untuk menemukan jalan keluar.
Yeah. I wasn't wearing my suspenders either,
Ya. Aku juga sedang tidak mengenakan suspenderku.
so I really panicked.
Aku panik.
To be lured out by someone who might've been the perp.
Kau dipancing ke sana oleh seseorang yang mungkin adalah tersangkanya.
It's not like you.
Itu tidak sepertimu.
That's because I was confident he wasn't the perp.
Itu karena aku yakin itu bukan dia.
Huh? Ai, why are you here?
Hah? Ai, kenapa kau ada di sini?
Weren't you with Sonoko and the others?
Aku pikir kau dengan Sonoko dan yang lainnya.
I was left behind.
Mereka meninggalkanku di sini.
No!
Tidak mungkin!
No, I lied.
Hanya bercanda.
Come on down.
Kemarilah.
Officer Chiba says he'll give us a lift.
Petugas Chiba akan mengantar kita pulang.
What about Pops and the others?
Apa yang sedang dilakukan Kogoro dan yang lainnya?
They're going back to the practice hall
Mereka sedang kembali ke ruang latihan
with Inspector Megure and the others.
dengan Inspektur Megure dan polisi.
You're going to have to take a bath when we get home, Conan.
Kau mandi setelah kita tiba di rumah, Conan.
Okay.
Baik.
It must've been tough being trapped in there for so many hours, didn't you?
Pasti sulit terjebak di dalam sana selama berjam-jam.
Yes.
Ya.
Why don't you have her wash you down while you're at it?
Kenapa kau tidak memintanya memandikanmu?
Shut up!
Diam!
I wonder what Pops and the others were talking about.
Apa yang mereka bicarakan?
I didn't have time to wiretap them.
Aku tidak punya waktu untuk menyadap mereka.
-Here. -Huh?
-Ini. -Hah?
And when did you last see Mr. Kaneko?
Kapan terakhir kali kau melihat Kaneko?
In the afternoon. In my hospital room.
Siang ini di kamar rumah sakitku.
After Ebizo and Conan came to visit me.
Dia datang setelah Ebizo dan Conan menjengukku.
What did Kaneko want to talk to you about?
Apa yang Kaneko ingin bicarakan?
Be honest about it!
Jujurlah!
Yes, sir.
Baiklah.
You came to Kabukiza at midnight, didn't you?
Kau pergi ke teater sewaktu malam hari, bukan?
What...
Apa yang kau...
You don't have to hide it.
Kau tidak perlu menyembunyikannya.
So, did you steal the mask?
Jadi, apa kau mencuri topeng itu?
So you didn't steal the two-faced mask?
Kau tidak mencuri topeng berwajah dua itu, bukan?
I... I swear I didn't steal it.
Tentu tidak.
If I did, I wouldn't... No way.
Jika aku mencurinya, aku takkan memberitahukan ini.
Did you really come here at midnight?
Apa benar bahwa kau datang ke sini sewaktu malam hari?
I couldn't stand staying in the hospital alone.
Aku tak tahan sendirian di rumah sakit.
So I snuck out.
Aku memang menyelinap keluar.
But I had no place to go.
Tapi aku tidak punya tujuan.
And when I noticed I was...
Sebelum aku tahu...
But I lost the memo
Tapi aku kehilangan kertas
that had the PIN for the front door written on it.
di mana aku menuliskan kode pintu itu.
So I went back to the hospital.
Jadi aku kembali ke rumah sakit.
You couldn't tell unless you had the memo?
Kau tidak tahu tanpa kertas itu?
Because I never came at a time like that.
Aku tidak pernah datang pada waktu itu sebelumnya.
Excuse me.
Permisi.
I'm the one who gave Mr. Iwami the PIN.
Akulah yang memberikan Pak Iwami kodenya.
In that case, I will be arrested as an accomplice too.
Akankah aku ditahan sebagai komplotannya?
So, like I said, I didn't take it.
Aku tidak mencuri apapun.
-Mr. Minowa. -Yes, sir!
-Pak Minowa. -Ya?
-Please sit down. -Yes, sir.
-Tolong duduklah. -Baik!
Mr. Kaneko took a picture of you back then.
Jadi Kaneko mengambil foto-fotomu.
Aren't you amazed at how good I got a shot of you coming in?
Gambar yang bagus, bukan? Fotomu memasuki gedung.
You're the kind of guy who ends up being hospitalized
Lagipula, kau harus pergi ke rumah sakit
just because you can't write the script.
karena kau tak bisa menulis skrip.
As long as the mask goes missing,
Jika topeng itu menghilang,
I'll bet you thought that the performance would be canceled, right?
pertunjukkan itu akan dibatalkan. Itu yang kau pikir, bukan?
Iwami, you really didn't go to the room where the lockers are?
Iwami, kau sungguh tidak pergi ke ruang loker, bukan?
No, I didn't go.
Tidak, aku tidak pergi ke sana.
The memo with the number on it
Kertas dengan kode pintu itu
was found on the floor of that room.
ada di sana.
That memo... Mr. Mouri, you got it from that boy, didn't you?
Mouri, bocah itu yang memberimu catatan itu, bukan?
No, I know of no such memo.
Tidak, aku tidak tahu catatan apa yang kau bicarakan.
That's awful!
Jahat sekali!
Darn.
Sial.
Excuse me.
Permisi.
I just found the call history left on Mr. Kaneko's cell phone.
Kami baru saja mendapatkan sejarah panggilan dari ponsel Kaneko.
Mr. Hosoo.
Pak Hosoo.
Didn't you receive a call at 15:05 today from Mr. Kaneko?
Hari ini pukul 3:05, apa kau menerima telepon dari Kaneko?
At around 15:00?
Tiga sore?
Weren't you having negotiations at Beika Hotel at that time?
Bukankah kau sedang rapat di Hotel Beika pada jam segitu?
Right.
Kau benar.
I was having a business meeting,
Karena aku sedang rapat,
so I had the phone on manner mode.
itu pasti dalam mode diam.
I had an incoming call from a number that I'm not familiar with.
Aku menerima panggilan dari nomor yang tidak kukenal.
That's the incoming call from Mr. Kaneko.
Itu pasti dari Kaneko.
Did you ever receive a call from him before?
Apa dia pernah meneleponmu sebelumnya?
Never.
Tidak.
"I got the mask. How much will you pay me?"
"Aku memiliki topeng itu. Berapa banyak kau akan membayar?"
Isn't that what he said?
Bukankah itu sebabnya dia menelepon?
I see.
Begitu.
Then, it was Kaneko after all?
Jadi memang Kaneko.
No, Mr. Kaneko was just a pawn.
Tidak, Kaneko hanyalah pion.
Somebody else was manipulating him.
Orang lain yang mengendalikan dia.
It started with the attempted murder against Mr. Hosoo.
Percobaan pembunuhan atas Pak Hosoo,
Then the theft of the two-faced mask,
topeng berwajah dua yang dicuri,
onto the murder of secretary Mr. Takahashi.
kematian sekretaris Takahashi,
Then finally to the abduction of Conan and the death of Mr. Kaneko!
penculikan Conan dan kematian Kaneko!
Everything has fallen into line.
Mereka semua terhubung.
There is no case that I cannot solve!
Tidak ada kasus yang tak bisa kupecahkan!
Please gather all those involved here.
Kumpulkan semua pihak terkait.
I will tell you what the truth of the case is.
Aku akan jelaskan kebenaran di balik kasus ini.
What?
Apa?
Are you sure, Mr. Mouri?
Apa kau yakin, Mouri?
Isn't it a bit too early for that?
Bukankah menurutmu itu terlalu cepat?
Thanks to my great deduction will be able to save time and money,
Kemampuan detektifku akan menghemat
isn't that correct, Inspector?
waktu penyelidikan dan uang, Inspektur.
So, you're that confident.
Kau seyakin itu, ya?
Gather everyone at this time of day?
Kau ingin semua orang untuk datang sekarang?
President, tomorrow afternoon will do,
Presiden, mari berlatih di panggung utama.
so let's rehearse on the main stage.
Kita bisa menunggu hingga besok siang.
At this stage in the performance?
Sekarang?
But the stage is not set yet.
Tapi panggungnya belum siap.
No problem.
Tidak apa-apa.
Please get everyone to come.
Tolong, suruh semua orang datang.
I understand.
Baiklah.
I'll contact everyone right away.
Aku akan langsung panggil mereka.
What about the two-faced mask?
Bagaimana dengan topeng berwajah dua itu?
Even if it's cracked, I'll use it.
Meskipun itu pecah, kami akan tetap menggunakannya.
But it's really exciting that I get to see
Aku sangat senang akan melihat
the great deductive skills of the Sleeping Kogoro
kemampuan detektif Kogoro Tidur
right before my eyes.
dengan mataku sendiri.
Oh, boy. Talk about speed racing, Pops.
Pria tua itu tidak terkendali.
I've got to find back up evidence by tomorrow now.
Sekarang aku harus kumpulkan buktinya sebelum besok.
But fine, I'll do it.
Baik, mari kita lakukan itu.
Where's my "thank you"?
Di mana "terima kasih" untukku?
When did you to it?
Kapan kau menyadap mereka?
I used to be able to remember all the numbers before, but now...
Aku dulu bisa mengingat semuanya.
I'll enter the number.
Aku akan masukkan nomornya.
Then, push here last.
Lalu ini.
You put it on Ebizo?
Kau menyadap Ebizo?
Don't worry.
Tidak apa-apa.
I'll take it off tomorrow.
Aku akan melepaskannya besok.
I hope he wears the same jacket tomorrow.
Ya, jika dia mengenakan jaket yang sama.
I see. So that's why...
Itu dia. Begitulah...
I got it.
Aku mengetahuinya.
He's the perp!
Dialah pelakunya!
Please check on this for me.
Bisakah kau periksakan ini untukku?
What's this chip?
Dari mana kau mendapatkan chip ini?
It was in Mr. Kaneko's camera.
Itu kamera milik Kaneko.
What?
Apa?
Sorry, I'm late.
Maaf aku terlambat.
How long did you intend to leave a helpless little girl all by herself?
Berapa lama kau meninggalkan gadis kecil tak berdaya ini sendirian?
Sorry. A helpless little girl.
Ya, ya. Tidak berdaya, ya?
And, what was inside it?
Jadi, apa yang ada di situ?
It's almost done.
Aku hampir selesai.
Okay, done.
Sudah selesai.
You go ahead and take it out of the camera without even telling me,
Bagaimana bisa kau mengkritik orang lain
and it's surprising how you can nag me that way.
ketika kau mencuri ini dari kamera seseorang?
Yeah, yeah. Sorry for the trouble.
Ya, ya. Maaf merepotkanmu.
Maybe I'll develop a new drug.
Mungkin aku akan mengembangkan sebuah obat baru.
It's so heavy.
Banyak sekali.
How many did he take anyway?
Berapa banyak foto yang dia ambil?
He is after all a cameraman.
Yah, dia seorang juru kamera.
So, what part concerns you?
Kau bilang kau penasaran tentang apa?
All of them concern me but...
Semuanya,
First of all, Mr. Takahashi's...
tapi kita harus mulai dengan milik Takahashi.
-Who is it? -Who is it?
-Siapa itu? -Siapa itu?
Does he look familiar?
Apa kau pernah melihat dia sebelumnya?
Nope. Not at all.
Tidak, aku tidak mengenalnya.
Let me check on it.
Aku akan memeriksanya.
Thanks.
Terima kasih.
There's no time.
Tidak ada waktu.
Since I was trapped for half a day,
Terjebak di dalam sana selama setengah hari
I really got a late start.
sungguh membuatku tertinggal.
Can you zoom that?
Perbesar itu.
What's this?
Bagaimana dengan ini?
Not the center, but to the left below.
Bukan tengahnya, kiri bawahnya.
Left below?
Kiri bawah?
It's the same.
Ternyata sama.
Is this the perp's stuff?
Apa ini milik pelakunya?
Yeah, it's his.
Ya, itu milik orang itu.
Then, he's there.
Pasti di sana.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
We're going back to the crime scene again?
Kita mengunjungi tempat kejadian lagi?
Wasn't it a little farther down?
Bukankah itu sedikit lebih jauh?
The place that I started the chase was.
Ya, ketika aku mulai mengejarnya.
Once daylight sets in, everything will come to light.
Akan jelas begitu lampu dimatikan.
Let's go down to the railroad crossing.
Mari kita menuju ke perlintasan kereta api.
If you didn't stop him,
Jika kau tidak menghentikan dia,
he would've run right into the railroad crossing.
dia akan langsung menuju perlintasan itu.
True, he wouldn't have been able to stop.
Benar. Dia takkan bisa berhenti.
Haibara.
Haibara.
I found it.
Aku sudah menemukannya.
I see.
Begitu.
Let's ask Officer Takagi and the others for help
Mari minta bantuan polisi
and solve the mystery of the seven masks.
dan pecahkan kasus Nanatsumen ini.
Yes!
Halo?
Conan, you're still awake?
Conan, kau belum tidur?
Mr. Mouri?
Mouri melakukannya?
Yes...
Ya...
You want me to check on it, right?
Kau ingin aku menyelidikinya, bukan?
Easily done.
Tak masalah sama sekali.
Bye then.
Dah.
What's up, Conan? Are you still awake?
Apa itu, Conan? Bukankah seharusnya kau di kasur?
Yes, Mr. Mouri?
Ya. Mouri melakukannya?
The convenience store?
Swalayan?
Yes. Pops Kogoro asked me to ask you to check on this.
Ya. Kogoro memintaku untuk menyuruhmu menyelidikinya.
And...
Juga...
You shouldn't be walking around at night.
Kau seharusnya tidak berkeliaran di malam hari.
Will you come pick us up without telling anybody?
Bisakah kau menjemputku tanpa memberitahu siapapun?
We're first year grade school students.
Kami murid sekolah dasar kelas satu.
Times may change,
Waktu mungkin berubah,
but humans shall never
tapi manusia takkan pernah
let go of their emotions!
melepaskan emosi mereka!
Fantastic!
Hebat!
You can show your performance starting tomorrow already!
Kita bisa membuka pertunjukkannya besok!
You're talented enough to put on such a performance
Kau aktor yang hebat,
and yet, too bad, Ebizo.
tapi sayang sekali, Ebizo.
However, you brought it upon yourself.
Tapi ini yang telah kau putuskan untuk lakukan.
I'll go get ready.
Aku akan bersiap.
Thanks.
Terima kasih.
Why don't you just put him to sleep already?
Kenapa kau tidak menidurkannya?
Pops sometimes gets in right, you see.
Terkadang pria tua itu benar.
Mr. Mouri, I did my part.
Pak Mouri, aku sudah melakukan pekerjaan rumahku.
I wonder if I served sufficient as your curtain-raiser.
Apakah itu penampilan pembuka yang cukup untuk pertunjukkan detektifmu?
Then!
Baiklah!
Here goes the deduction of the great Detective Kogoro Mouri!
Waktunya untuk mengungkap deduksi dari Kogoro Mouri yang hebat.
-Is this okay? -I guess so.
-Bagaimana ini? -Bagus juga.
She's enjoying herself.
Dia menikmati ini, bukan?
In this case,
Kasus ini
let's start with cameraman, Mr. Eiji Kaneko.
berawal dengan juru kamera Kaneko Eiji.
He was used as a pawn for the perp
Dia adalah pion seseorang
and killed in that basement!
dan dibunuh di ruang bawah tanah itu!
He was probably struck with the block that was on the ground.
Pelakunya pasti memukul dia dengan salah satu blok yang tergeletak di sana.
Wow, Pops' got it right.
Wah, dia benar.
Kaneko who stole the two-faced mask from Mr. Takahashi...
Kaneko yang mencuri topeng berwajah dua dari Takahashi...
Okay, time to switch!
Baik, waktunya mengganti!
The perp who was dying to get a hold of
Telah dimanipulasi oleh pelaku
the two-faced mask more than anyone else!
yang putus asa untuk mendapatkan topeng berwajah dua itu.
Right!
Itu benar!
You, Ichikawa...
Itu adalah kau, Ichikawa...
Ebiya!
Ebiya!
-Okay, turn it on. -Okay!
-Baiklah, nyalakan kembali. -Oke!
Was that my name...
Apa dia bilang?
The Sleeping Kogoro!
Itu Kogoro Tidur!
Let's talk about the Ebi of Ichikawa some other time.
Kita akan simpan cerita udang restoran sushi Ichikawa untuk lain waktu.
Nobody's asking him about it.
Tidak ada yang bertanya.
He must really like the place.
Dia pasti sangat menyukainya.
I'm getting hungry.
Aku lapar.
The deduction I just mentioned
Deduksi yang baru kujelaskan
about Mr. Takahashi stealing the mask doesn't apply.
tentang Takahashi yang mencuri topeng itu tidak berlaku untuk situasi ini.
Then, who?
Lalu, siapa yang melakukannya?
Mr. Iwami!
Iwami!
You withdrawing cash from the ATM at the hospital,
Kamera ATM menangkapmu
and handing it over to Mr. Kaneko
menarik uang tunai dari ATM rumah sakit
was found on the security camera of the ATM.
dan memberikannya pada Kaneko.
You gave him money?
Kau memberi dia uang?
I'm sorry.
Maafkan aku.
But he took a picture of me entering at midnight, so...
Dia menangkapku memasuki gedung di malam hari.
Mr. Kaneko knew that you weren't the one who stole the mask.
Kaneko tahu kau tidak mencuri topeng itu.
What?
Apa?
He knew and yet blackmailed?
Tapi dia tetap mengancamnya?
He figured you'd pay him if he threatened you.
Dia tahu dia akan membayar jika dia mengancamnya.
Mr. Yabusaki and Mr. Minowa!
Pak Yabusaki dan Pak Minowa!
Please rest at ease.
Jangan cemas.
Both of you weren't blackmailed by Mr. Kaneko.
Tak satupun dari kalian diancam oleh Kaneko.
Are you saying that if they weren't threatened by Kaneko,
Jadi artinya, jika mereka tidak diancam oleh Kaneko,
they're not the perp?
maka mereka bukan pelaku?
This is where Mr. Iwami enters Kabukiza.
Ini adalah foto Iwami yang sedang memasuki Teater Kabuki.
Mr. Iwami who was shown this footage,
Ketika Iwami ditunjukkan foto ini,
did what he was told to, and paid.
dia melakukan yang disuruh dan membayar.
However, there was a continuation
Tapi kamera Kaneko juga
to what was taken on Mr. Kaneko's camera.
menangkap apa yang terjadi berikutnya.
This.
Ini.
Please look closely.
Lihat baik-baik.
Mr. Iwami is not holding a case or anything.
Iwami tidak sedang memegang sebuah wadah atau apapun.
Mr. Kaneko showed you only what he wanted you to see.
Kaneko hanya menunjukkan padamu apa yang menguntungkan dia.
Mr. Kaneko's camera showed me everything I needed to know this time.
Kamera Kaneko memberitahuku semua yang perlu aku ketahui.
Then, the only person left is...
Maka itu meninggalkan...
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
Mr. Mouri mentioned just now that
Apa kau tidak dengar apa yang Pak Mouri baru katakan?
anybody that was not shown in Mr. Kaneko's camera
Mereka yang tidak tertangkap kamera Kaneko
isn't the perp.
bukanlah pelakunya.
Mr. Hosoo. How do you know that your picture wasn't taken?
Pak Hosoo, bagaimana kau tahu dia tidak mengambil fotomu?
Did I say that?
Apa aku bilang begitu?
My picture would never be in his camera.
Tidak mungkin aku akan berada di kameranya.
Your picture would never be
Tidak mungkin
because you dished out a lot of cash and bought up the chips.
karena kau membayarnya sejumlah besar uang untuk chip itu.
Let's cut out the joke.
Berhenti bercanda.
Did you forget
Apa kau sudah lupa
that my car was tampered with and that my life was endangered?
bahwa seseorang berusaha membunuhku dengan memanipulasi mobilku?
Kogoro Mouri's Seven Masks!
Nanatsumen Kogoro Mouri!
Mask One!
Topeng satu!
"Wataru Takagi, First Investigation Division Sergeant"
"Wataru Takagi, Sersan Divisi Satu Penyelidikan"
I checked that slope once again this morning,
Pagi ini aku menyelidiki lereng tersebut lagi.
and found out that the residue of brake oil was found
Aku menemukan tetesan rem
only on the very top of the slope,
dimulai dari atas bukit,
and there were no traces of it anywhere else.
dan tidak ada tetesan sebelum titik itu.
Why did you take that road?
Kenapa kau mengambil jalan itu?
The most direct and shortest path from your residence to Kabukiza
Jalur paling cepat dari rumahmu ke teater adalah jalur lurus
is an almost straight flat road.
dan sebagian besar datar.
What was your reason for going all the way up the slope?
Kenapa kau keluar dari kebiasaanmu untuk melewati lereng itu?
Moreover, near there,
Juga, didekat sana
a vinyl tape with oil on it was found.
aku menemukan selotip dengan cairan rem diatasnya.
A tape with oil?
Selotip dengan cairan rem?
I get it!
Itu dia!
I guess you got it, Ebizo. Because you like cars.
Sebagai seorang peminat mobil, Ebizo, apa kau sudah mengetahuinya?
Since it's not that easy to open a hole in the brake hose,
Membuka lubang pada selang rem tidaklah mudah,
you wrapped tape around the hose that you opened a hole in
jadi kau membungkus selang yang kau manipulasi
at the garage of your residence.
di garasimu sebelumnya.
Please hold it.
Tunggu.
You all saw, didn't you?
Kau sudah lihat, bukan?
The footage of the security camera at my residence.
Rekaman kamera keamanan di rumahku.
I didn't go to the garage.
Aku tidak pergi ke garasi.
I see.
Begitu.
Mask two!
Topeng dua!
"Ninzaburo Shiratori, First Investigation Division Inspector"
"Ninzaburo Shiratori, Inspektur Divisi Satu Penyelidikan"
There's a convenience store in front of your house, isn't there?
Ada swalayan di depan rumahmu.
I compared the footage of their security camera
Aku membandingkan rekamanmu
with the one at your house.
dengan rekaman kamera keamanan mereka.
-Okay, cue! -Okay!
-Baiklah, putar! -Baik.
The time is adjusted.
Ini rekaman dari waktu yang sama.
The one on the left is the one I received from Mr. Hosoo of images outside.
Sebelah kiri adalah rekaman bagian luar yang kami terima dari Pak Hosoo.
The one to the right is the convenience store's.
Sebelah kanan adalah rekaman swalayan itu.
As you can see,
Kalian bisa lihat
although it's the same road, at the same time,
itu jalan yang sama di waktu yang sama,
cars are seen only on one side of the road.
tapi mobilnya hanya muncul pada satu sisi.
An individual who is capable of tampering
Bisakah kau pikirkan
with the hard disk of your residence...
seseorang yang punya akses
Do you have any idea who it is?
pada perangkat keras di rumahmu?
Who'd do something like that?
Siapa yang akan melakukan itu?
Mask three!
Topeng tiga!
"Kazunobu Chiba, First Investigation Division Sergeant"
"Kazunobu Chiba, Sersan Divisi Satu Penyelidikan"
We secured the two-faced mask at Haneda Airport!
Topeng berwajah dua diamankan di Bandara Haneda!
We got the story from the buyer Richard too.
Kami juga mewawancarai Richard si pembeli.
It seems he bought the mask at an exorbitant price.
Tampaknya dia membeli topeng itu dari Pak Hosoo dengan harga yang mahal.
Mr. Hosoo. You were saying, weren't you?
Pak Hosoo, apa kau ingat apa yang kau katakan?
Japanese cultural assets going overseas is a problem.
Kita tak bisa membiarkan aset budaya jepang berada di luar negeri.
What did you mean when you said that?
Apa maksudmu dengan itu?
It's not anyone's business what I do with my stuff, is it?
Aku bisa melakukan apapun yang kuinginkan dengan kepemilikanku!
Stop accusing me of being a killer just for something like that!
Itu bukan alasan untuk menyebutku seorang pembunuh!
-Okay, here! -Roger!
-Sekarang! -Baik!
Mask four!
Topeng empat!
"Juzo Megure, First Investigation Division Inspector"
"Juzo Megure, Inspektur Divisi Satu Penyelidikan"
Ms. Shioji told us everything.
Nona Shioji memberitahu semua padaku.
Shioji...
Shioji?
That mask is a fake that I had made.
Dia menyuruhku membuat topeng palsu itu.
The president told me to keep the genuine mask safely stored
Tapi presiden menginstruksiku untuk menjaga topeng aslinya
until the day of the actual performance.
hingga hari pertunjukkan.
Didn't you already know about this, Ebizo?
Ebizo, tidakkah kau tahu?
Yes.
Ya.
I tried to convince myself that it was
Aku berusaha meyakinkan diriku bahwa itu asli
because the mask was cracked, but...
karena itu sudah pecah, tapi aku tahu.
Shioji!
Shioji!
You killed them, didn't you?
Kau yang melakukan ini!
I see. I got it.
Begitu. Aku mengerti.
Money, you wanted money!
Uang, bukan? Kau menginginkan uang!
I was going with Mr. Takahashi!
Aku mengencani Takahashi!
But the president...
Tapi kau...
Mr. Hosoo.
Pak Hosoo.
We've already checked and found that your company hasn't been doing well.
Aku tahu keadaan perusahaanmu sedang tidak baik.
The money that you sold the mask for
Kau menjual topeng itu demi uang
and the money from Mr. Takahashi's life insurance policy.
dan mengambil polis asuransi jiwa untuk Takahashi.
Mr. Takahashi's insurance policy?
Sebuah polis asuransi untuk Takahashi?
Right.
Ya.
It's sometimes payable even if suicide is the cause of death.
Terkadang tidak dibayar dalam kasus bunuh diri,
But to further ensure getting hold of the money even soon
jadi untuk memastikan itu akan dibayar segera
after being covered...
setelah mengambil polis itu...
Being murdered is even better.
Pembunuhan adalah pilihan yang lebih baik.
Where? Just where do you have proof that I did it?
Bukti apa yang kau miliki bahwa aku yang melakukannya?
This is your button, isn't it?
Bukankah ini kancingmu, Pak Hosoo?
I've been telling these guys repeatedly,
Aku selalu memberitahu mereka
that if they should ever be abducted or suddenly attacked,
bahwa jika mereka diculik atau diserang,
leave a trace of anything on the perp.
mereka harus meninggalkan tanda pada penyerang mereka.
It's okay to bite on something that you were covered with too, right?
Kau bahkan bisa menggigit pada apapun yang mereka lemparkan padamu.
Yeah, because the teeth marks or saliva
Ya. Bekas gigi atau ludahmu
can later be used as evidence.
bisa dijadikan sebagai bukti nanti.
Why's he acting so sophisticated?
Kenapa dia sangat pintar?
What's come over you, Mr. Mouri?
Ada apa, Pak Mouri?
You of all people should know better.
Kau dari semua orang seharusnya lebih tahu.
Shioji, why don't you tell him when I changed my jacket?
Shioji, beritahu dia ketika aku mengganti jaketku.
It's time we get going.
Aku harus pergi.
President. The button of your sleeve...
Tuan, kancing pada tanganmu.
I wonder when it came off.
Kapan itu lepas?
When I went to the hotel with you,
Aku sedang mengenakan sebuah jaket baru
I was wearing a new jacket, no?
ketika kami pergi ke hotel.
Sonny! When did you get that button?
Nak, kapan kau mendapatkan kancing itu?
Tell me, won't you?
Beritahu aku.
You want to pin the murder of Kaneko on me too,
Apa kau berniat untuk menggunakan anak itu
despite going as far as using a kid to do so!
untuk memberatkan pembunuhan Kaneko padaku juga?
Pops Kogoro, when did I say jacket?
Paman, kapan aku bilang jaket?
He's so mean.
Dia sangat jahat.
Mr. Hosoo, all Conan said was what he was covered with.
Pak Hosoo, Conan hanya bilang bahwa pelaku menutupi dia dengan sesuatu.
Finish him!
Habisi dia!
Okay. I'll show everything in rapid succession!
Baik. Aku akan tunjukkan pada mereka secara berurutan!
This button of yours was found
Kancingmu ini ditemukan
in the engine room of the car that Mr. Takahashi was found dead in.
dalam ruang mesin dari mobil di mana Takahashi tewas.
These water cushions beside the railroad crossing.
Ini adalah drum lalu lintas di sebelah perlintasan kereta api.
This is where you were planning to crash into.
Kau bermaksud untuk menabrak ke sini.
This is in your garage.
Ini adalah bagian dalam garasimu.
You used vinyl gloves
Kau bisa lihat sarung tangan
to keep your hands from being soiled by brake oil.
yang kau gunakan untuk menjaga cairan rem itu agar tak mengenai tanganmu.
This is the building that your office was previously in
Ini gedung tempat kantormu berada sebelumnya.
that is now being demolished.
Itu adalah gedung yang saat ini sedang dihancurkan.
The basement floor used to be the staff room.
Ruang bawah tanahnya berisi kantor staf.
No wonder you knew so much about it.
Tak heran kau tahu banyak tentang itu.
What's this?
Apa ini?
It's Mr. Hosoo picking up Mr. Iwami's memo.
Ini foto dirimu yang sedang memungut catatan milik Iwami.
Why?
Bagaimana?
Why do you have all these pictures?
Bagaimana kau memiliki foto-foto itu?
Mr. Kaneko had all the pictures he sold to you
Kaneko menyimpan semua foto-foto yang dia jual padamu
saved in his computer.
di komputernya.
So that he could suck you dry of more cash.
Dia akan menggunakan mereka untuk memerasmu lagi.
My company's going to go bankrupt.
Perusahaanku akan hancur.
No company is worth saving if you have to kill to do so!
Tak ada perusahaan yang sepadan mengambil nyawa manusia untuk diselamatkan!
The place you are standing in now
Tempatmu berdiri sekarang adalah tempat bagi
is where people hone their skills on a daily basis
orang yang mengasah keahlian mereka setiap hari
and hold themselves on high standards.
dan menjaga diri mereka tetap berstandar tinggi.
This stage belongs to them.
Ini tempat bagi mereka.
A person like you doesn't belong here!
Seorang pria sepertimu tidak pantas berada di sini!
Mr. Mouri!
Pak Mouri!
The perp!
Pelakunya!
You were fantastic. Just as expected, Kogoro Mouri!
Aku terkesan! Kau sungguh adalah Kogoro Mouri yang hebat!
Dad, you were quite attractive a while ago.
Ayah, itu tadi keren.
Remember, she said "quite".
Hanya keren.
What're you guys talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I've got to nab him.
Kita perlu menahannya.
Please,
Tolong!
let me include the Sleeping Kogoro in my next performance!
Tolong ijinkan aku memasukkan Kogoro Tidur dalam pertunjukkanku berikutnya!
I'm definitely confident that it'll turn out to be a great performance.
Aku yakin itu akan hebat.
Let me go!
Lepaskan aku!
Then, who's going to act my part?
Siapa yang akan memerankan aku?
"Next Episode" -Now all that is yours is mine.
"Episode Selanjutnya" -Sekarang semua milikmu adalah milikku.
No, I can't take it anymore!
Tidak! Tidak lagi!
Please get a hold of yourself.
Tenang, nyonya.
Psychiatric tests aren't 100 percent accurate.
Tes psikiatris tidak 100% akurat.
I...
Aku...
I didn't do it!
Aku tidak membunuh siapapun!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Ventriloquist's Illusion (Part 1)"
"Ilusi Ventrilokuis (Bagian 1)"